O git é divido em 3 áreas{
-Área de projeto (desenvolvimento)
-Stage area (área de transferencia)
-Commited area (área onde está a versão)
}

branchs(ramos){
  branchs são ramos em que o desenvolvimento do seu projeto pode ter, o projeto sempre começa com a branch principal chamada MASTER, mas você pode criar outras branchs que suas modificações não alterará o projeto principal, porém os commits destas branchs, ainda terão ligação as branchs da MASTER antes da criação da nova branch.
  Você poderá juntar os commits de outras branchs a MASTER, isto se chama 'merge'. Se não ouve modificações a MASTER durante a modificação do outro commit, este poderá ser anexado sem problema, este processo se chama fast-forward. Caso ao fazer um merge de uma branch secundária será criado na linha do tempo da MASTER um commit chamado merge e nele poderá ter duas situações: A primeira onde não houve conflitos com o código já existente e o código commitado será colocado sem nenhuma problema e a segunda situação onde houve um conflito e o git irá exibir os códigos que deram conflito para que o conflito seja consertado, para que assim o código da branch secundária seja incrementada a MASTER
}

comandos git{
init: inicia um arquivo git em um diretório
add [arquive]: adiciona arquivos e diretórios a stage area
commit: faz um commit dos arquivos na stage area
status: mostra o status das áreas do git
log: mostra as versões do projeto na Commited area
checkout [code version] *--* [*files*]: muda para qual versão/branch esta sendo apontando. 
Master no lugar do código, volta para a última versão
clone [link] *[new-name]: clona um repositório do gitHub na máquina a partir do link dele
push *[alias [branch]]: leva arquivos do repositório local para o gitHub
pull: traz arquivos do gitHub para o repositório local
clean: Apaga os arquivos na working area e pode deletar arquivos
restore: dicarta mudanças feitas em arquivos no ambiente de desenvolvimento
revert: cria um novo commit com os arquivos e diretórios no estado da versão selecionada
reset: retorna a main para uma versão e desfaz os commit feitos após ela, porém as alteração dos arquivos serão levadas a stage area.
merge [branch]: mescla uma branch com a atual
remote: cria um link com um repositório remoto

show <hash>: Mostra alterações de commits antigos a partir de um hash
}

remote atributos:
-v: mostra os repositórios remotos linkados
add [alias] [link]: adiciona um link a um repositório remoto e cria uma apelido para ele

commit atributos:
-m: (message) adiciona uma mensagem ao commit;
-a: (add) funciona igual ao comando 'add', mas só funciona para arquivos que já passaram pelo git
--amend: altera informações do ultimo commit realizado
--author="": Muda o nome do autor do commit. Recomenda-se adicionar o email tmb

branch atributos:
-d: deleta uma branch se não houver commits
-D: deleta uma branch independete do que tenha

reset atributos:
--hard: deleta todos os commit e mudanças

restore atributos:
--staged: retira arquivos da stage area

clean opções:
-n: Mostra quais arquivos ele irá limpar
-f: Força o clean a funcionar e apagar os arquivos do sistema

log opções:
-oneline: resume o que seria mostrado no log em uma linha para cada item

checkout atributos:
-b: cria uma branch e troca para ela

revert opções:
HEAD~n: Partirá da HEAD para outro commit abaixo da HEAD atual baseado no valor de 'n'
<hash>: Traz os arquivos do commit do hash respectivo

show opções:
--color-words: Coloca cores mais claras onde houve as mudanças, como verde para novas linhas e vermelho para remoção de linhas
-- <path>: Mostra as alterações em um path esprecifico
